跟别人比的一般是
自己做得不太好的就是loser
对对
对
素清说得很对
大胆开麦
很多老师以为我是骗子
智菲做的是什么
什么XiaoguaChinese
骗人的
不要相信她
你们没有办法想象这个有多难
大家好欢迎你听我们这一期的播客
今天是我和素清老师
欢迎素清老师
大家好
对
素清和我
今天要聊一个很好玩的话题
你们一定会喜欢
素清你来说一说
有一个学生
跟我们说了什么
最近我听到智菲有一个学生问我们
你们两个应该竞争
你们都是做中文教学的
为什么你们不竞争
你们为什么一直合作
一直一起做很多很多的视频
没办法因为素清太可爱了
我太喜欢她了
对
所以我很难说
可能
所首先是跟素清竞争太难了
因为我马上就会觉得
我想和你一块
素清你的感觉呢
我觉得我从开始做CI我就
不太想要和别的老师竞争
我就比较想和别的老师一起做
对对
然后我其实以前
我邀请了好几个老师一起录播课
对但是智菲比较不一样了
智菲我们每天都在聊天
我们就是朋友
我们是很好的朋友
所以是的
没有什么好竞争的
对我觉得我的感觉跟你一样
我做什么我都不是很喜欢跟别人竞争
因为如果我跟一个人竞争
我就承认了这个人可能做得比我好
所以对我来说
我觉得让我的感觉不太好
那我以前有一个老师
她跟我说智菲
如果你想做得好的话
你要去看一下
跟你做差不多的事情的人
你要跟他们合作
你不要跟他们竞争
不要跟他们比
那个时候我是相信她的
我就是去做了
但是我那个时候的感觉
和现在的感觉是不一样的
那个时候
我觉得对我自己来说就是一个挑战
有的时候这个人的这个做得比我好
有的人比我好笑
有的人说得更清楚
我可能总是可以看到
他们很好
可是
我做着做着
我认识了更多人
我就发现
我可以学习很多
我可以教他们
我觉得他们进步了
我也很好
当然对于学生来说
这样是最好的
我愿意这样做
我一直都知道
智菲很喜欢很喜欢帮助别人
最近我也觉得
帮助别人是一件很开心的事情
然后我觉得我和智菲
因为我们一开始认识之后
我们没有想过说
我们要竞争
我们要把自己做得很好的东西
就是当做秘密
就是我们只有一个人知道
我们没有这么想
所以我们常常帮助对方
然后智菲教了我很多很多东西
对
我有时候看到素清做的很好的东西
也会问你问题
有些事情
你就是有很好的想法和很好的经验
那我觉得有时候我会想
我要加油
素清做到了我也要做到
但是对我来说
这个是一个健康的事情
我没有想这个素清
看到她我就烦
怎么会有她在教大家中文
没有想这样想
我们还应该说到一个很重要的人
Pablo
对
我们两个都觉得
Dreaming Spanish是非常非常厉害的公司
然后呢我们有很多的问题
我们常常麻烦
Dreaming Spanish的老板Pablo
我们每一次问他很多很多问题
对对对
我觉得
他是我们心目中一个榜样吧
就是我们可以成为的人
我们看到他做的事情
和这么愿意帮助别人
他完全不担心
我觉得这个也是他的自信
他知道自己很棒
他知道自己做出了很好的东西
因为Dreaming Spanish
你们去看一下就知道
100分
非常好的地方
如果你都已经做出这么好的东西
你已经做到自己的最好
你为什么要担心呢
对于你来说
你已经做到自己的最好了呀
对
而且我觉得这么好的人
他也可以吸引到非常好的老师
也是
对对对对
所以我会觉得如果我有这么好的老板
我很喜欢他的想法
那我要和这个老板
一起做出很好的东西
但是如果我的老板是一个很烂的人
那我觉得我不要在这个公司
我要去别的公司
对
因为我跟很多老师聊过天嘛
因为我们团队也需要新的老师
所以我也就因为这个跟很多老师说话
我发现
对
一般跟别人比的
一般是自己做得不是很好的
素清的话就是
losers
我觉得是一件很没有意思的事情
因为有一些人我会看到
他们会很小心的保护
他们知道的一点点的东西
因为他们
知道的就这么一点点
他们怎么可能告诉你呢
因为我和素清
我觉得我们都有自信
我们知道很多
我们很努力
我们很认真的做了很多东西
如果你可以把我的东西拿去做得很好
那是因为你很厉害
因为你也很厉害
所以我们可以
不会觉得
你不要你不要拿到我这一点点东西
不要告诉你
我们不会这样想
对我们现在去找老师的时候
我们都会跟老师说
太便宜了
不行不行
你要多赚一点钱
你是很好的老师
你应该多赚钱
你首先要告诉自己
你是很好的老师
对你要相信自己是很好的老师
所以呢你应该赚更多的钱
对对
我觉得除了你对自己的自信
还有你是一个什么样的人
我觉得素清和我可以成为朋友
是因为我们都是善良的人
我们愿意做好事
我们知道哪些事情是对的
哪些事情是错的
所以
我们如果坚持做好的事情
对的事情
去帮助别人
其实你也可以看到
很多人的想法是什么
如果这个人想要跟你比
或者觉得
我没有办法跟你走得很近
其实我觉得也帮助了我们选择
我们真的想要吸引的人到我们的身边
对所以我愿意坚持做好的事情
我是一个好人
那我也可以去吸引更多好的人
我也觉得
如果你做的是我们这样的视频
一开始是没有钱的
就是一开始你需要做很多很多的视频
让别人看到你
然后呢那没有钱
你怎么继续做下去呢
其实我一开始
做视频就是因为有很多人说
你的视频真的帮了我很多
然后我觉得真的吗
OK那我可以继续做
就是因为有很多人这么说
我可以做
所以我觉得如果你要做一个好事
这件好事
真的是应该要让你也觉得很开心的
你就可以一直继续做下去
对对
素清
天呐我的学生从好几年前就说
我好喜欢素清的视频
他们说话的时候眼睛是发亮的
素清lazy Chinese
所以那个感觉是
就是我那个感觉让我现在还记得
就是我看到学生看你的视频在笑
我觉得可以了
我不管有没有钱
我可以了
这个已经
我要做这件事情
我喜欢我觉得我也可以
所以就是
你不知道你做一些好的事情
你可以启发到多少人
很多人你不认识
对不对
对
所以
是啊或者我们帮助了一个老师
帮助了一个学生
然后这个老师可以帮助更多学生
你就帮助了这些学生啊
所以为什么要竞争
又累
又学不到东西
也没有钱
也帮助不了别人
对
我也觉得
就是做我们这样的视频
我们就是希望有更多的老师来做
然后呢我们当然可以有竞争
但是那个竞争是说
我要做一个很有趣的视频
你也做一个很有趣的视频
对我们一起把中文学习
变成一个很有趣的爱好
对但是那个竞争不是说
我知道这个东西
我不告诉你
或者说
你很便宜
我更便宜
我们一定不要这样的竞争
对不要
对对对
我知道有些人是这样做的
我非常不喜欢
你不觉得在中国
在中国有很多人做生意
我们就会说他们就是用价格嘛
你很便宜
我更便宜
对然后呢
那如果我很便宜的话
那我这个东西的质量就一般般
对所以他是非常不好的竞争
我们是很讨厌这个东西的
很讨厌
对学生也不好
还有就是对我觉得语言学习
大家本来也觉得就是应该便宜的
是很便宜的
可是我想要改变大家这个思维
就真正好的东西
好的教育
它是有成本的
你要去学习这么多东西
你要去尝试
对
你要做出别人没有做过的东西
这个东西背后你是
花了很多钱时间心血去做的
所以不应该是这么便宜的
智菲以前有说过一句话
我记得
你去找一个很厉害的老师
你不是让她来给你上课这么简单
你是在花钱买她很多很多年的经验
如果是很好的经验
它是很值钱的
它可以节省你很多的时间
对对对
对
因为有的学生我知道
我可能跟她说一句话
她就完全改变了
她的学习也是完全改变
但是你需要一个对的人
跟你说一句对的话
在对的时间
然后你听得进去
那你的生活会不一样
对
我也想跟素清说
我觉得我们也不要把自己说得那么好
我们也会有恐惧
可能会担心怎么办
就是
我以后是不是
不能因为通过这个赚钱
或者做得不好
我想你也会有这样的恐惧吧
对
我的恐惧
我的担心
有的时候是
我觉得我不是一个很有趣的人
对
我没有很多很新鲜的想法
然后我就觉得
我谁呀我做不了那么好的东西
对
那我是一直这样子觉得的
我就觉得素清这么可爱
这么会讲笑话
我一看就喜欢
可是我不是这样
那我可能一早
我可能是一直是这样想的
所以
真的
我一直做的事情
就是希望可以有更多的老师来做
然后他们做的非常好
那可能我做的东西不好
那如果我想要
那我就继续努力
做得更好
如果我不想要
我不适合
那我就不要做
所以我可能
有的时候也会有一点担心
可是自己会跟自己说话
就是
其实没有什么事
没有什么坏事
坚持做好的事情就就好了
都是好的
都是好的结果
我和智菲一直都觉得
我们要把非常有趣的视频做出来
但是我们现在的难题是
我们还需要更多新的老师
有意思的老师
所以我们希望
如果有哪一位学生
你们觉得你们的老师很会讲故事
很有趣有很多很多想法
可以把她推荐给我们
对
来给我们做视频
我们真的需要更多的老师
然后
如果你们知道认识哪一个好的老师
推荐给我们
对对对
给我们写邮件
对还有就是我们的方法
这个Comprehensive input的教学
上课的方法也是非常不一样的
所以我们也需要非常愿意学习
愿意接受新的事情的老师加入我们
对
用对更好的方法去教中文
当然也有素清说的做视频
因为现在我们去找老师
很多老师以为我是骗子
智菲做的是什么
什么XiaoguaChinese
骗人的
不要相信她
你们没有办法想象这个有多难
真的真的很难
就是我也是
我去找老师的时候
我说好
那你们如果有兴趣
你们可以告诉我三个你想做的东西
然后有人说
那我要去偷别人的想法
我的天呐
真的很难
对
他们会想素清是因为没点子
想要免费的
要他们非常好的点子
我们不知道说什么
对
所以没有关系啊
这个是工作的一部分
但是我们想的就是说
有越来越多的老师一起做这个
那更好
对如果你喜欢我们做的视频和播客
你可以帮助我们做更多
也可以帮助更多学生学习
就是把一些好的老师
好的人推荐给我们
对
或者说你们如果有特别好的故事
你们也可以告诉我们
我们可以说你的故事
也可以
对
发过来
可以的可以的
我们把我们的邮箱给学生
在这个视频的说明里
好
好的
今天说到这里OK